#Git筆記

###顯示分支清單
```
$ git branch
```
加上 -r 參數，將顯示遠端分支。
加上 -a 參數，可以顯示遠端與本地端的分支。
###建立分支
```
$ git branch <branchname>
```
###修改分支的名稱
```
$ git branch -m <oldbranch> <newbranch>
```
###刪除分支
```
$ git branch -d <branchname>
```
如果有未合併到 HEAD 的提交，則不能刪除此分支。如果要強制刪除未提交的分支，請加上 -D 參數執行。
切換分支
```
$ git checkout <branch>
```
如果添加-b 選項，只需ㄧ個命令就可以執行新建分支和已建分支之間的切換。
合併分支
```
$ git merge <branch>
```
加上 --no-ff 參數，將建立合併提交，而不是使用 fast-forward 合併。這可以保留分支合併的紀錄，是個非常有用的參數。
建立數據庫
```
$ git init
```
在要建立數據庫的目錄裡執行init命令。
註冊檔案或目錄到索引
```
$ git add <filepattern>
```
在 filepattern 可以直接指定檔案名稱，也可以給予指令例如 "xx.txt"的通用字元。如果給予指令 "."的話，可以將子目錄裡的所有檔案註冊到索引裡。
加上 -p 參數，可以選擇只註冊檔案中修改的其中一部分。 加上 -i 參數的話，會以互動方式詢問要註冊在索引裡的檔案。 
提交添加到索引的檔案
```
$ git commit
```
添加-a參數，就可以檢測出有修改的檔案(不包括新增的檔案)，將其加入索引並提交。這些操作只要一個指令就可以完成了。
加上-m參數，就可以指令提交“提交訊息”。如果不添加-m參數，就會啟動修改提交訊息的編輯器。
顯示修改檔案清單
```
$ git status
```
加上 -s 參數，僅會顯示已修改的檔案名稱。
如果在 -s 後再加上 -b 參數，則會顯示分支的名稱。
查看修改檔案的差異
```
$ git diff
```
僅使用 "diff" 命令時，會顯示工作目錄和索引的差異。
加上 --cached 參數，會顯示索引與 HEAD 的差異。
如果指定特定的HEAD 或提交，則可以顯示工作目錄和指定HEAD/提交之間的差異。
顯示提交記錄
```
$ git log
```
僅使用“log" 將顯示分支的提交列表。
如果要查看特定檔案的提交記錄，請指定檔案名稱。
查看提交的詳細記錄
```
$ git show <commit>
```
請使用show命令，show命令的參數可以指定log命令參閱的提交與HEAD。
修改/移動一個檔案/目錄的名稱
```
$ git mv <oldfilename> <newfilename>
```
###刪除檔案
```
$ git rm <file>
```
###從工作目錄刪除非管理對象的檔案
```
$ git clean
```
加上 -n 參數，可以查看將被刪除的檔案。
若添加 -f 參數則會立即刪除檔案。
在預設情況下 .gitignore 檔案中所列之檔案/目錄並不在刪除範圍內。不過如果加上-x 參數， .gitignore 檔案中的檔案/目錄也會從工作目錄中刪除。
還原在工作目錄已更改的檔案
```
$ git checkout -- <file>
```
###刪除已註冊到索引的檔案
```
$ git reset HEAD -- <file>
```
只註冊已提交過的檔案到索引
```
$ git add -u
```

